Elder brother misunderstands
Брат ты не так понял
I brought this
Я принёс это
Because General Zu
потому что генерал Цзу
Has long fought against the Wutu
много лет воюет с Уну
Knows best the structure of Wutu riding equipment
и лучше всех знает устройство их снаряжения
I came to seek the general's advice
Хотел попросить совета у генерала
On how to improve it
как его можно доработать
The court
Императорский двор
Is willing to consider
заботится о пограничных воинах
The border garrison troops
до такой степени
This is
это
The state's fortune
счастье для государства
And my fortune as well
и для меня лично
I remember
Помню
Last year the court discussed going north
в прошлом году обсуждали поход на север
But because the treasury was empty
но изза пустой казны
No money, no grain
без денег и провианта
In the end
в итоге
It came to nothing
всё сошло на нет
Looking at it this way
Глядя на происходящее
From last year to this year
от прошлого года до нынешнего
Elder brother has
старший брат
Been managing the household well
умеет вести дела
The general rarely returns to the capital
Генерал так редко бывает в столице
Even if I treat myself poorly
Даже если придётся ущемить себя
I cannot treat poorly
не могу обделить
The pillars of the state
опору государства
Your Highness overpraises
Ваше Высочество преувеличиваете
You humble your subject too much
Я недостоин таких похвал
I also ask
Также прошу
Prince of Jin to be cautious with words
принца Цзиня быть сдержаннее в словах
The inner hall is about to begin the banquet
Внутри уже начинается пир
Prince of Jin
Принц Цзинь
Prince of Ning
Принц Нин
Please
Прошу